Rất món ngon mỗi ngày, mềm ngọt, nồng thơm hấp dẫn với lẩu vịt tía tô.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Món ăn của ngày hôm nay có tên là lẩu vịt tía tô, một sự kết hợp khá là độc đáo đúng không ạ?
Và Kim Thảo được biết là trong vịt có nhiều natri và có một bí mật trong cơ thể của chúng ta đó là để huyết áp có thể cân bằng ổn định thì chúng ta cần natri.
Công đoạn đầu tiên cho món ăn này thì Phước Hưng sơ chế những cái phần rau củ trước.
Phần hành lá Phước Hưng sẽ cắt khúc để chúng ta làm rau nêm thì Hưng sẽ cho qua đây luôn.
Còn phần khoai môn thì chúng ta sẽ cắt khối.
Phần lá tía tô này Phước Hưng sẽ cắt nhỏ.
Nêm rau tía tô vào trong phần lẩu vịt thì chắc chắn là sẽ có một cái mùi rất là độc đáo đây.
Trong khi chúng ta đang đợi cái phần dầu nóng già thì Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn chúng ta sơ chế tới cái phần thịt vịt.
Phước Hưng sẽ cho hết cái phần thịt vịt vào tô, cho khoảng một muỗng canh hắc xì dầu vào.
Chúng ta sẽ ướp vịt với hắc xì dầu giúp cho vịt khi chiên có màu sắc đẹp hơn, khi ăn sẽ thơm ngon hơn.
Sau khi mà chúng ta đã cho hắc xì dầu vào trong thịt vịt ướp rồi thì chúng ta để thịt vịt được thấm khoảng 5 phút.
Và đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ chiên khoai môn trước khi nấu, giúp cho khoai môn khi nấu không bị rã, khi ăn thì sẽ thơm ngon hơn.
Khoai môn thì chúng ta sẽ chiên trong bao lâu thì được hả Hưng?
Chúng ta sẽ chiên đến khi nào vàng xém cạnh là được.
Bây giờ thì phần khoai môn cũng đã vàng xém cạnh rồi, chúng ta sẽ vớt phần khoai môn ra.
Tiếp tục Phước Hưng sẽ cho phần thịt vịt vào, chúng ta chiên.
Sau khi mà các bạn chúng ta cho phần thịt vịt vào trong dầu rồi thì chúng ta chiên lửa lớn đến khi nào thịt vịt chuyển sang màu nâu là được.
Bây giờ thì phần thịt vịt cũng đã chuyển sang cái màu nâu rất là đẹp rồi, chúng ta sẽ vớt ra thịt vịt.
Bây giờ là nhìn đã thấy rất là ngon rồi đấy ạ.
Cho qua một cái giấy thấm dầu và bây giờ chúng ta sẽ ướp gia vị cho vịt.
Hưng sẽ cho hết cái phần thịt vịt vào cái tô.
Phước Hưng sẽ cho vào đây một muỗng cà phê muối, một muỗng canh ớt sa tế, hai muỗng canh chao trắng, một muỗng canh đường, một muỗng canh hạt nêm Aji-ngon gà, một muỗng canh tỏi băm, hai muỗng canh hành tím băm, một muỗng canh gừng cắt sợi nhuyễn.
Chúng ta sẽ trộn đều gia vị để phần thịt vịt được thấm khoảng 15 đến 20 phút.
Và bây giờ Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi để chúng ta nấu vịt, mở lửa lên nha.
Bây giờ thì phần nồi cũng đã nóng, Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng canh dầu màu điều, sẽ cho phần vịt mà chúng ta đã ướp vào, chúng ta xào cho săn lại cho dậy mùi thơm.
Phước Hưng sẽ cho vào đây một lít rưỡi nước dừa tươi.
Hay quá, trong món này thì chúng ta sử dụng nước dừa cho nên là với nước dùng của món lẩu vịt tía tô đó thì chắc chắn là sẽ có độ ngọt thơm hơn.
Bây giờ thì phần thịt vịt cũng đã vừa chín tới rồi, Phước Hưng sẽ cho cái phần khoai môn, chúng ta sẽ cho vào, nêm vào một muỗng canh hạt nêm, một muỗng canh hạt nêm Aji-ngon gà.
Cuối cùng Phước Hưng sẽ cho vào đây một ít lá tía tô.
Chúng ta có thể thực hiện món này ngay tại nhà nhanh gọn lẹ đúng không ạ?
Và hãy quét mã QR trên màn hình của chúng tôi để có toàn bộ chi tiết công thức của món ăn ngày hôm nay nhé.
Bây giờ thì chúng ta sẽ múc lẩu ra.
Cuối cùng Phước Hưng sẽ cho lên đây một cái đọt lá tía tô nè.
Vậy là bây giờ món lẩu vịt tía tô của chúng ta đến đây đã hoàn tất rồi.
Khi ăn thì chúng ta sẽ cho mì vào và ăn với một ít rau sẽ rất là tuyệt vời.
Với món ăn của ngày hôm nay rất là hấp dẫn như thế này, chỉ cần là bớt đi một lượng sa tế hoặc là không cần sa tế thì chắc chắn cả nhà sẽ quây quần từ các bạn nhỏ cho đến người lớn trong nhà ai cũng mê lẩu có nước dùng sánh vị béo của chao, thơm mùi lá tía tô, thịt vịt mềm thấm vị, ăn cùng khoai môn bùi bùi, rau củ thanh mát rất khó quên.
Lẩu vịt tía tô là sự gợi ý hoàn hảo cho một bữa ăn cần sự tươi mới và hấp dẫn, hãy làm ngay các bạn nhé.
Và để xem lại công thức nấu ăn của ngày hôm nay rất đơn giản, chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.